1: Uma regra CSS é composta por um seletor e um bloco de declarações. Ela define o estilo de um elemento HTML.
Exemplo:
p {
  color: blue;
  font-size: 18px;
}
O seletor é p, que seleciona todos os parágrafos.
As propriedades são color e font-size.
Os valores são blue e 18px.

2: Seletores são usados para escolher quais elementos HTML serão estilizados.
Existem tres tipos de seletores, sao eles:
Seletores básicos:
    elemento (ex: p, h1)
    .classe (ex: .box)
    #id (ex: #menu)
Seletores combinados:
    elemento.classe (ex: div.box)
    pai > filho (ex: ul > li)
    adjacente (ex: h1 + p)
Pseudo-classes e pseudo-elementos:
    :hover, :active, ::before, ::after

4: O CSS pode ser incluido de 3 formas
Inline: Usando o atributo style diretamente na tag HTML.
Internal: Usando a tag <style> dentro do <head> do documento HTML.
External: Utilizando um arquivo CSS separado e vinculando-o com <link>.

5: 
O primeiro item (Abacaxi) só tem a regra básica (li {color:red;}) e fica vermelho.
O item "Melão" possui a classe .fruta, que tem especificidade maior que a tag, ficando cinza.
"Pera" tem um ID e classe, mas a regra do ID (regra 6) prevalece, tornando-o azul.
"Uva" é afetado por uma regra que combina ID e classe (#lip3.fruta), resultando em laranja.
"Maçã" possui erro de atribuição na classe, então só a regra de li é aplicada, ficando vermelha.
"Carne" com a classe .churras fica verde, pois a regra .churras (regra 2) é mais específica que li.
"Linguiça" usa o seletor li+li.churras, que tem especificidade ainda maior, ficando preta.
"Pão de alho" tem a regra com atributo [draggable="true"] associada à classe .churras, ganhando cor magenta.

6: 
Inline: Alta prioridade, mas difícil de manter.
Internal: Facilita a customização em uma única página, mas não reutilizável.
External: Melhor para manutenção e desempenho, pois o navegador faz cache do CSS.